The Second World War is coming to an end.
Thế chiến thứ hai đang dần kết thúc.
Finland and the Soviet Union
Phần Lan và Liên Xô
have signed the Moscow Armistice
đã ký Hiệp định đình chiến Moskva
which decrees that Finland must disarm the Nazis
quy định Phần Lan phải giải giáp quân Đức
and drive them out of Lapland.
và đẩy họ ra khỏi Lapland.
The Nazis adopt a scorched earth tactic
Quân Đức áp dụng chiến thuật đốt cháy mọi thứ
and destroy all roads, bridges,
và phá hủy tất cả đường, cầu,
villages and towns in their path.
làng mạc và thị trấn trên đường đi của họ.
Deep in the wilderness of Lapland,
Sâu trong vùng hoang dã của Lapland,
there is a man who has decided to leave the war behind him.
có một người đàn ông quyết định bỏ lại cuộc chiến phía sau.
For good.
Mãi mãi.
Yeah!
Yeah!
He's riding to his death anyway.
Dù sao ông ta cũng đang đi về cái chết.
Get off the horse!
Xuống ngựa!
Where do you think you're going, old man?
Ông định đi đâu vậy, ông già?
There's nothing down there. We made sure of that.
Không có gì ở phía dưới cả. Chúng tôi đã đảm bảo điều đó.
What do you got there?
Ông có gì kìa?
This old fucker is a gold miner.
Ông già này là một thợ mỏ.
You got gold in those bags?
Ông có vàng trong những túi đó không?
-Take a look at this!
Hãy xem cái này!
-We're rich, boys!
Chúng ta giàu có rồi, anh em ạ!
-You're dead!
Mày tiêu rồi!
-Get down on your knees.
Quỳ xuống.
These bags are full of gold!
Những túi này đầy vàng!
Get down on your knees, grandpa!
Quỳ xuống, ông già!
Huh?
Hả?
-Shoot the fucker!
Bắn thằng khốn kia!
-Fuck him up!
Giết nó!
Thanks for the gold!
Cảm ơn vì túi vàng!
We've got gold!
Chúng ta có vàng!
Thank you, old fuck...
Cảm ơn mày, thằng già đáng ghét...
Wait.
Đợi chút.
-Now.
Bắn.
Fire!
Bắn!
Cease fire!
Thôi!
Huh?
Huh?
You...
Mày...
and you.
và mày.
On the sides of the road, now!
Đi sang hai bên!
How many mines did we bury here?
Chúng ta đã chôn bao nhiêu mìn ở đây?
All of them.
Tất cả.
Pick two of our female friends and bring them to me.
Lấy hai con đàn bà và mang tới đây.
And some rope.
Và mấy cái dây thừng.
You...
Mày...
and you.
và mày.
Pick me.
Tôi đi thay.
Thank you, General.
Cảm ơn thiếu tướng.
I will pass on the information.
Tôi sẽ truyền tin.
Over and out.
Kết thúc.
The General, he has given us orders.
Thiếu tướng, ông ấy lệnh cho chúng ta.
Turn back and head to Norway from Finland immediately.
Quay trở lại và đi đến Na Uy từ Phần Lan ngay lập tức.
Did you tell him he just killed seven of our men?
Anh có nói với ông ta là lão vừa giết bảy người của chúng ta không?
I did.
Tôi có.
And?
Và thế nào?
He thinks we were lucky.
Ông ấy nghĩ rằng chúng ta may mắn.
Fucking lucky.
Cực kỳ may mắn.
The dog tags belong to a man named Aatami Korpi.
Con chó thuộc về một người đàn ông tên là Aatami Korpi.
He was a Finnish commando. The most feared in his unit.
Lão là một đặc công Phần Lan. Người được sợ hãi nhất trong đơn vị của mình.
The General said, and I quote,
Chỉ huy nói rằng,
"He's one mean motherfucker
"Lão ta là một thằng khốn kiếp
"that you do not want to mess with."
"mà anh không muốn dây vào."
He fought in the Winter War.
Lão đã tham chiến trong Chiến dịch Mùa đông.
Lost his home and his family to the Russians.
Mất nhà cửa và gia đình vì người Nga.
He became a ruthless, vengeful soldier
Lão trở thành một người lính tàn nhẫn, đầy hận thù
who took orders from no one.
người không nhận lệnh từ ai.
The Finns, they gave up trying to discipline or control him.
Phía Phần Lan, họ từ bỏ việc kỷ luật hay kiểm soát lão ta.
They just sent him out,
Họ chỉ cử lão đi,
alone into the wilderness to hunt Russian patrols.
một mình vào nơi hoang dã để săn lùng đội tuần tra của Nga.
He became a one-man death squad.
Chỉ với một mình, lão trở thành đội tử thần.
The reports are unconfirmed,
Các báo cáo chưa được xác nhận,
but it looks like he has over 300 Russian kills.
nhưng có vẻ như anh ta đã giết hơn 300 người Nga.
The Russians, they gave him a name.
Người Nga, họ đặt cho anh ta một cái tên.
They call him Koschei,
Họ gọi anh ấy là Koschei,
"The Immortal."
"Người bất tử."
Immortal?
Bất tử?
The road is clear, sir.
Đường đã thông, thưa ngài.
We are going to follow our orders, right?
Chúng ta sẽ tuân theo mệnh lệnh, phải không?
We are turning back?
Chúng ta đang quay trở lại?
No.
Không.
We are not turning back.
Chúng ta không quay lại.
We are losing the war. We are.
Chúng ta đang thua cuộc. Đúng vậy.
In a few months, this all will be over for us.
Vài tháng nữa, mọi thứ sẽ kết thúc với chúng ta.
When we get back, they will...
Khi chúng ta trở về, họ sẽ...
hang us all.
Treo cổ tất cả chúng ta.
That gold is our way out.
Số vàng đó là lối thoát của chúng ta.
-Eyes open!
Mở mắt ra!
Check the sides.
Kiểm tra hai bên.
Nothing here.
Không có gì ở đây.
Oh, wait, I see movement.
Oh, chờ đã, tôi thấy chuyển động.
Don't fall behind!
Đừng tụt lại phía sau!
Hey, hey... Hey!
Hey hey Hey!
Gasoline!
Xăng!
The dogs lost the scent!
Chó đã mất mùi!
What's happening?
Có chuyện gì?
There's gasoline on the road.
Có xăng trên đường.
They are useless!
Một lũ vô dụng!
-Calm down, boy!
Bình tĩnh, cậu nhỏ!
Hey!
Này!
Release the dog.
Thả chó ra.
Release the dog!
Thả con chó ra!
Go on, boy!
Đi đi, cậu nhỏ!
-Finish him.
Hãy giết hắn.
Immortal or not, a man needs air.
Dù bất tử hay không, con người cũng cần hơi thở.
Now, get me the gold.
Xuống, hãy lấy vàng cho tôi.
Go after him! Now!
Đuổi theo hắn! Ngay!
One more meter and I'll have you shot!
Đi thêm một mét nữa là ăn đạn!
Desertion is punishable by death.
Đào ngũ là phải trả giá bằng cái chết.
Fuck this.
Quẳng mẹ đi.
Hey!
Này!
Come here.
Đến đây.
Find me a boat.
Tìm cho tao một chiếc thuyền.
Any last words?
Muốn trăn trối gì không?
I didn't think so.
Tao không nghĩ vậy.
For your troubles.
Dành cho những rắc rối của mày.
Put the hat back on.
Đội mũ lại đi.
This son of a bitch is still alive.
Thằng chó đẻ này vẫn còn sống.
Shoot the man
Bắn hắn
and shoot the dog, too.
và bắn cả con chó nữa.
And the dog!
Và cả con chó!
Shoot the fucking dog!
Bắn cả con chó chết tiệt đó đi!
Muller?
Muller?
The plane is ready.
Máy bay đã sẵn sàng.
What about the rest of our squad?
Còn những người còn lại trong đội của chúng ta thì sao?
They don't need us to get to Norway.
Họ không cần đến chúng ta để đến Na Uy.
The boys have a crateful of booze
Chúng nó có một thùng rượu
and a truckful of bitches.
và một xe tải đầy gái.
I'm sure they'll figure something out.
Tôi chắc họ sẽ tự tìm ra cách.
I would.
Tôi sẽ làm vậy.
The road is blocked. Come and take a look at this.
Đường bị chặn. Hãy đến và xem này.
What's going on?
Có chuyện gì vậy?
There's something in the road.
Có gì đó trên đường.
Is this the plane?
Đây có phải là máy bay không?
No, idiot.
Không, đồ ngốc.
This is something else.
Có cái gì đó lạ lắm.
The pilot has been hanged.
Phi công đã bị treo cổ.
-That's my rope. -What?
- Đó là dây thừng của tôi. - Cái gì?
That's the rope I used to hang Korpi with.
Đó là dây thừng tôi dùng để treo Korpi.
Let's get the fuck out of here.
Biến khỏi đây đi.
I recognize it, I swear.
Tôi nhận ra nó, tôi thề.
What's the order?
Lệnh là gì?
Everybody move!
Mọi người hãy di chuyển!
Start the engines. Come on, let's go.
- Nổ máy đi. - Nhanh lên, đi thôi.
Let's go, go!
Đi thôi, đi!
Well?
Ừ?
He's back.
Hắn đã trở lại.
He's hanging from a rope somewhere.
Hắn đang bị treo cổ ở đâu đó.
He's dead.
Hắn đã chết.
-What's so fucking funny? -Nothing.
- Cái gì mà đáng cười? - Không có gì.
What the fuck are you smiling for, then?
Thế thì mày đang cười cái quái gì vậy?
Do you assholes really think you have succeeded
Mày nghĩ rằng thằng khốn đó đắc thắng
where hundreds of Russians have died trying?
khi mà hàng trăm người Nga đã chết khi cố thử?
We all know the story.
Ai cũng đều biết cả.
You'll see what happens when you take everything from him.
Chúng mày sẽ thấy chuyện gì xảy ra khi cướp đi tất cả mọi thứ từ ông ta.
He won't give up.
Ông ta sẽ không từ bỏ.
He'll just keep coming back.
Sẽ cứ tiếp tục trở lại.
Do you really believe that he's immortal?
Các ngươi thật sự tin rằng hắn bất tử?
No.
Không.
He just refuses to die.
Hắn chỉ không chịu chết.
We have a word for that in Finland,
Ở Phần Lan, bọn tao có một từ để mô tả điều đó,
but it's impossible to translate.
nhưng không thể dịch được.
You see,
Mày hiểu không,
this is not about who's the strongest.
đây không phải về người mạnh nhất.
This is about not giving up.
Đây là về việc không bỏ cuộc.
And he won't.
Và hắn sẽ không.
Ever.
Không bao giờ.
No matter what you bitches are trying.
Không quan trọng những gì lũ chúng mày đang làm.
You will make him stronger.
Chúng mày sẽ làm cho hắn mạnh hơn.
So...
Thế thì...
what is so fucking funny,
cái gì đáng cười đến thế,
is that you...
là rằng chúng mày...
your boyfriend...
bạn trai mày...
and everything that is left of your sorry-assed company...
và mọi thứ còn lại từ hội đáng thương của chúng mày...
are already dead.
đều đã chết.
-What?
Gì?
Was that one of ours?
Đó có phải là người mình không?
Was that Jens?
Đó có phải là Jens?
We almost ran into the bitches.
Chúng ta gần như đã đâm vào lũ đàn bà.
Can somebody tell me what the fuck is going on?
Có ai có thể cho tôi biết chuyện quái gì đang xảy ra không?
Nothing. It's all good, sir.
Không có gì. Tất cả đều tốt, thưa ngài.
Sir.
Sir.
They're all dead.
Họ chết hết rồi.
We are almost there. Step on it!
Chúng ta gần đến rồi. Đạp ga đi!
Wolf.
Chó Điên.
Go out there and kill him.
Đi ra đó và giết hắn.
One,
Một,
two,
hai,
three!
ba!
Keep going!
Tiếp tục!
Keep going.
Cứ tiếp tục.
Please... Please...
Đừng, đừng...
That's him, that's Koschei.
Đó là hắn, đó là Koschei.
Do you see him?
Có thấy hắn không?
Yep. He's still down there.
Ừ. Hắn vẫn còn dưới đó.
It's bad. It's bad, I need...
Thật tệ. Thật tệ, tôi cần...
If you're not dead, you fly this fucking plane!
Nếu còn chưa chết ngay, hãy lái cái máy bay chết tiệt này!
Did you hear that?
Có nghe thấy điều đó không?
It's nothing. Just an old plane.
Không có gì. Chỉ là một chiếc máy bay cũ.
We might have a problem.
Chúng ta có thể gặp vấn đề.
Die. Fucker!
Chết. Mẹ kiếp!
Why
Tại sao
won't you
mày
die?
không chết?
Fuck you!
Thằng chó!
To your positions.
Về vị trí.
Hello.
Xin chào.
Where did you get that tank?
Cô lấy cái xe tăng đó ở đâu?
From the Nazis.
Từ những tên Đức Quốc Xã.
Where are the Nazis?
Bọn chúng ở đâu?
- Except this asshole, they're all in hell.
Ngoại trừ tên khốn này, họ đều ở địa ngục.
Hell?
Địa ngục?
Were there others?
Có ai khác không?
Everyone else is dead.
Mọi người khác đều chết.
Bills.
Tiền giấy.
Big ones, please.
Mệnh giá lớn.
Won't be so damn heavy to carry.
Sẽ không quá nặng để mang theo.